# political-asylum
简介：用来收录政治庇护的流程以及相关的资料

##政治庇护的流程

###以下是从天涯的一个帖子上截取的关于政治庇护的流程内容（文章中有很多对于第一次去美国旅游，有帮组的信息）
    链接地址：http://bbs.tianya.cn/post-338-37385-1.shtml
 
 下面谢谢“壁虎”的过程。

　　资格：外国人抵达美国后，只要在入境一年时间以内，无论你有无签证，都可以提出申请。超过也不是绝对不可以，但要有合理解释，很麻烦。

　　申请的理由：政治、宗教等。但一定要扯上政府。

　　条件：已经受到迫、伤，在可预见的未来将继续受到这种伤、迫。

　　结果：因前述原因，导致不敢返回自己的国家。

　　申请材料：1、填写I-589申请表（可直接在移民局网站下载）。填表时可请律师、懂英文的朋友帮助填写。（PS：注意第一页首个住址栏里不要填住址，直接填上信箱地址，第二个地址栏是信箱地址，照填）。老美邮政不会往住址投信，除非你的住址有信箱，移民局经常弄错，把回信往住址投寄，导致你收不到信。

　　2、撰写自白书。书里的内容要合理，合乎逻辑

　　3、准备要求格式的照片2张

　　4、复印护照每一页装订成册（如有）

　　5、提供来美未满一年的证明材料（有护照出入境记录即可），无护照的偷渡者需要另想办法证明来到不足一年，如境外的机票等。超过一年的要提供合理解释逾期的文件和证据材料。

　　证据材料如医院病历、验伤报告等不要邮寄，准备好原件和翻译件，面谈时按需要呈给移民官。

　　邮寄材料：以上材料各3份分别装订成册，照片一共只需要2张，放入一个信件袋里，按你在美国的居住地点，按照移民局网站上指示的全美8个壁虎办公室所辖的区域（纽约、休斯顿、旧金山、洛杉矶、阿灵顿、迈阿密，还有两个地方忘了），以带签收人标记的挂号信通过邮政寄往其中一个，邮寄过程可在美邮政网站跟踪直到签收人 

　　审理分为第一步的行政审理（面谈）和第二步司法裁决，若在第一步得以通过，就不需要再进入第二
  
  行政程序（面谈）如下：1、移局收到你的申请后会给你寄来《回执信》，上面给你分配了你的外国人登记号码（A-Number）,随后给你寄来打指纹通知信，你要在信上规定的日期前（尽可能收到信立即去），到你所住地区当地的移民局去打指纹并收好打完指纹的回单（洛杉矶打指纹的地方在EL Monte，在丁胖子广场坐70路公交，车子前往EL Monte车站的方向。经过10多分钟后，经过一座桥后，那二层的黄房子就是地点）

　　移民局收到你的指纹后，再次来信，指定你某月某日某时到某地接受面谈（洛杉矶去年积压了不少的案子，许多人等待了一，两年也没有面谈）。

　　去面谈时你要带齐你的所有文件：面谈通知信，打指纹回单，护照（如果有），证据材料及其翻译件等。面谈时你要请个口语翻译陪同（律师不是必须的）。一般口译翻译每小时50美圆。 

　　到了指定地点出示面谈通知信，门卫才会让你进入。

　　面谈过程：一上来移民官要收走你的打指纹回单，并首先向你声明：今天的谈话是保密的，你不会因此次谈话而遇到危险，随后移民官要求你宣誓：你对所有问题的回答都是真实的，然后进入面谈过程。

　　先把你的申请表与你核对一遍无误，接着就开始针对你的自白书对你提问，你要如实回答，从容应对。面谈结束前，移民官按照面谈程序必然会问你：你害怕回去？或你不愿回去？回答是！ 

　　面谈一般2个小时以内，加上翻译从中来回翻，问题不会很多，但会反复问，一旦你出错了，那么就面谈失败了。

　　面谈结束，移民官按程序告诉你：我不能告诉你此次面谈的结果，你需要回去等待，大约2周（几周）后会收到结果。随后是感觉漫长的等待过程，很快拿到结果的基本都是被拒的。

　　拒绝信对于处在合法滞留期里的有签证申请人会比较长，移民官会给你一个为自己辩解、反驳的机会，要充分利用。对于逾期滞留者和非法来美者则没这些优惠。拒绝信里明确指出最后的裁决要法院来做出，你的案子转向移民法庭，进入第二步——司法审理。 

　　司法审理是个漫长的过程，分为三个阶段------诉讼阶段、上诉阶段和申诉阶段。

　　各阶段都分为三庭：见庭、审理庭、裁决庭，每庭相隔一年左右时间，因此完整走下来需要9年。

　　在这9年中你可以申请《工卡》合法工作，甚至攒钱置房买地，投资建厂，但是不可离开美国，因为你在美国有未结案件（想离开要先申请特批文件） 

　　三个阶段不是必须全走完，只要某个阶段批准了，就不再需要走以后的阶段了。如果运气就是不好，走完三个阶段还没获得批准，移民法庭就会对你下达递解令。但目前，美国移民局对于被递解的人，他们重点递解那些有犯罪的人。对于没有违法的人，移民局没有心思去管
  
  
  关于壁虎，在简单补充几句：

　　一次，在教堂参加主日礼拜时。一年长的X弟兄就对在坐的人说道：“丁胖子广场上不少律师都是骗人的，有的拿到钱后就敷衍你。希望你们慎重对待些，不要把辛苦赚的钱给他们骗了（省略N字）”

　　坦率地说，对于办身份完全可以自己去办。对于用英文撰写自白书这一步，完全可以用《google翻译》去操作，写完后给懂英文的人看看，是否需要修饰一下就行了。

　　至于相关的法律服务，我曾经看到过一篇办身份的文章，其中就提到了在旧金山有个相关的法律服务机构（名字我忘记了），那机构为壁虎的人免费提供法律帮助，所以可以网上搜索一下相关的信息。

　　全美8个壁虎办公室的城市：纽约、休斯顿、旧金山、洛杉矶、阿灵顿、迈阿密、芝加哥、纽瓦克



##免费的政治庇护法律援助机构网站
http://www.immigrantjustice.org/
